# Новшества платформы 8.3.22

90% описания - это краткая выжимка из 2х часового стрима с канала жёлтый клуб 1С. Все ссылки в конце статьи.

1. Добавлен функционал: `ГенераторСлучайныхПаролей`

    - в БСП есть общая форма, новый пароль, которая генерирует пароль с помощью методов БСП, но теперь появился платформенный механизм

    Возможности:
    - генерация паролей разного уровня сложности
    - есть удобная опция "Запоминающийся пароль", когда сгенерированный пароль более или менее легко читается

2. Исправление в генераторе случайных чисел.

    До 22 платформы генератор имел баг - одно и тоже стартовое число генерирует одну и ту же последовательность

    *В анонсе указано, что баг исправили, но на стриме не воспроизвели, однако в чатах разбирали такую тему - раньше, если не задавал стартовое число, то последовательность ВСЕГДА генерировалась одна и таже, а вот в 22 платформе это поправили*

3. Просмотр PDF

    Добавили возможность открыть PDF без необходимости создавать отдельное поле для этого. По аналогии с табличным документом используется метод `Показать()`

4. Макеты СКД

    Появилась возможность указывать единый макет оформления СКД. Шаг в сторону кастомизации программы под единый корпоративный стиль

5. Выгрузка истории системы взаимодействия

    Появился программный интерфейс для заказа выгрузки и загрузки выгрузки. На стриме выгрузку так и не дождались, но заказать её получилось

6. Доработка обработки заполнения

    В 22 платформе появилась возможность проверку заполнения делать для колонок таблицы формы

7. Ускорили открытие `Все функции...`, благодаря статье на Инфостарте

8. Уникальный идентификатор в запросе

    В профайлере новые поля - это всё та же ссылка, т.е. при получении из БД полей ссылка, уникальный идентификатор и представление уникального идентификатора - получается одно и то же поле, **но потом идёт его постобработка на сервере 1С**

    А значит, по этому полю можно спокойно отбираться в запросах ,что сильно упрощается получение данных в различных интеграциях

    **Можно не только отбираться, но и делать различные соединения**

9. Уникальный идентификатор можно делать типом колонкой таблицы значений

10. Расширения

    Новое состояние изменяемого реквизита: меняем. Можно менять длину типовых реквизитов (не знаю было ли такое раньше...)

    Возможность просмотра расширения без установки в базу. У метода создать появились параметр: двоичные данные, в котором можно передать расширение и проанализировать его

11. Таб. Док

    Появилась возможность указать отступы для ячейки: слева, справа, сверху и снизу

Источники

1. [Ссылка на стрим](https://www.youtube.com/watch?v=rb3vnGMRCvA)
